# Collection

Колекції це основний компонент при створені бізнес-логіки. Колекціії описують окремі домені області в моделі `DDD (Domain Driven Design)`. Кожна колекція складається з завчасно зарезервованих документів, які описують кожну зону доменної області. 

> [!NOTE]
> Домена область відповідає за створення, опис та обробку однієї сутності бізнес-логіки. Такою областю можуть бути, наприклад: `users` - користувачі чи `product` - товари. 
> Зазвичай домена область виділяє в собі окремий елемент бізнес процесу, який може також виступати актором.


Cтруктура колекції на прикладі колекції авторизації `auth`:

```
└── collections
|    └── auth
|    |    └── auth.collector.ts
|    |    └── auth.controller.ts
|    |    └── auth.middleware.ts
|    |    └── auth.router.path.ts
|    |    └── auth.router.ts
|    |    └── auth.swagger.ts
|    |    └── auth.asyncapi.ts
|    |    └── auth.validator.ts
|    |    └── auth.i10n.en.ts
|    |    └── auth.i10n.ru.ts
```

Де:
- `auth.collector.ts` - колекціонер, відповідає за реєстрацію всіх інших документів колекції.
- `auth.controller.ts` - контроллер, відпвідає за опис основних обробників маршрутів колекції.
- `auth.middleware.ts` - проміжний обробник, відповідає за опис проміжних обробників маршрутів колекції. 
- `auth.router.path.ts`- маршрути, описують кінцеві точки `enpoints` маршрутів.
- `auth.router.ts` - маршрутизатор, відпорвідає за опис маршрутів.
- `auth.swagger.ts` - `Swagger` документатор, відповідає за опис документації REST API колекції.
- `auth.asyncapi.ts` - `AsyncApi` документатор, відповідає за опис документації Websocket подій колекції.
- `auth.validator.ts` - валідатор, відповідає за створення схем валідації.
- `auth.i10n.en.ts` - словник, відповідає за опис ресурсів відповідної мови колекції (в прикладі словник, який описує ресурси англійською мовою).
- `auth.i10n.ru.ts` - словник, відповідає за опис ресурсів відповідної мови колекції (в прикладі словник, який описує ресурси російською мовою).